1,initialize,"初期化する《変数を初期値にセットする》","
コードの中では、あるイベントが起きたときに、
変数やメソッドをどうするかという設定を書く箇所になりました。

backbone.jsの中では
<pre>initialize: function(){
this.model.on('invalid', this.isEmpty, this);
}</pre>
という風に、「invalid」だと判定されたとき、「this.isEmpty」という処理を実行する。
といったコードを書きました。

invalidは「（変数などが）正しい形式でない」ときに使われるので、
入力のエラーチェックなどに用いるようです。
",Notation,イニシャライズ
2,bundle,"束ねる, 包みにする; 《製品を》 バンドルする, 同梱する.","
開発では、bundleというパッケージ管理ツールとして使います。

プロジェクトに使う開発環境の依存関係を解消するために用いるツールだそうです。
（今のところ $ bundle install xxxでしか見ていませんが…）

たくさんツールを使うようになると、まとめて管理するのに必要になるようです。
",Notation,バンドル
3,migrate,"移動する; 《データを》 退避させる.","
今日環境構築の際に、エンジニアさんに「～を一個一個流してmigrationかけてね」
と言われたのですが、どうもデータが被ってコンフリクト（衝突）
しているから退避させて被らせないようにしてね！ということかなと思います。
",Notation,マイグレート
4,alias,"《ファイル名・コマンド・アドレスなどにユーザーがつける》 別名","
bash上で、「vi」と打ったときにも「vim」を起動するためにaliasで別名を割り振って設定しています。

他にも、「alias mocha='mocha --reporter spec'」と.bashrcに記述しておくと
mochaでテストツールを使うときに、「mocha --reporter spec」ではなく
「mocha」と打つだけで
テストが終わったものにチェックマークで分かりやすく表示してくれるようになります。
",Notation,エイリアス
5,component,"成分; 構成部分, 部品.","
何らかの特定の機能を持った、プログラムやハードウェアの部品。

単体では試用できず、他のプログラムと組み合わせて機能を実現・追加するために用いる。

今日のソースコードリーディングのときに、佐藤歩さんのコードの中で出てきました。

ユーザをフォローしているとき、フォロー追加ボタンの見た目を「フォロー中です」と切り替える、
といった、viewとmodelの仲介のような役割をしていました。

APIに通信するため、通信が失敗したときに見た目とデータの不一致を防ぐための処理も書いていたり、
読んで行くと工夫がたくさん見られて面白かったです！
",Notation,コンポーネント
6,dispatcher,"発送係; 急送[信]者.","
CPU(中央処理装置)がタスクを実行するときの実行順序をスケジュールするルーチンを指す.
OS(オペレーティングシステム)の機能単位の一つ.

コード中には、getDispatcherというメソッドとして、
ページの名前と遷移先のパスを引数に、ページの切り替えを行っていました。

実際に遷移を実行するメソッドと、振り分けを行うメソッドを分けることで、保守しやすくしているようです。
",Notation,ディスパッチャー
7,argument,"引数(ひきすう), アーギュメント《関数やサブルーチンに与えるパラメーター》.","
javascriptでは、関数の内部でのみ利用可能な配列「arguments」として使われています。

関数に渡された引数値を管理していて、たとえば
<pre>function display(msg) {
alert(msg);
}</pre>
で渡す引数msgとは別に、argumentsが実は存在しています。

関数が呼び出されたタイミングでargumentsオブジェクトに変数が引き渡されており、
いくつ引数が設定されているか分からない状況でもargument.lengthで個数を取得できてしまうそうです。

個数は固定だと思っていたのでびっくりです！
,Notation,アーギュメント
8,assign,"割り当てる.","
あるプログラムの実行に際して,それに必要とされるバッファ,補助記憶装置,入出力装置などのシステム資源をそのプログラムに割り当てること.

vimでファイルを書いていると、時々保存しそびれて閉じてしまい
「バッファが存在します」と言われることがあります。
編集中のファイルを一時的に保存しておくための記憶領域のことだそうです。

計算のために容量を割り当てておくことは、限られたリソースで開発をするときに必要だなと感じました。
",Notation,アサイン
